# pytest_ui_api_project

## Работа с API Kinopoisk: руководство по использованию

### Получение и настройка доступа
1.Получение API-токена:
- Запросите токен доступа через Telegram-бота @kinopoiskdev_bot
- Сохраните полученный токен в безопасном месте
2. Авторизация в документации:
- В интерфейсе документации найдите кнопку "Authorize"
- Введите ваш токен в поле "Value"
- Подтвердите авторизацию
3. Формирование запросов:
- Выберите нужный endpoint в документации
- Нажмите "Try it out" для активации полей ввода
- Заполните параметры запроса согласно вашим требованиям
- Используйте кнопку "Execute" для отправки запроса
### Стек:
- pytest
- selenium
- requests
- sqlalchemy
- allure

### Структура:
- ./test - тесты
- ./api - хелперы для работы с API

### Полезные ссылки
- [Подсказка по markdown](https://www.markdownguide.org/basic-syntax/)
- [Генератор файла .gitignore](https://www.toptal.com/developers/gitignore)

### Библиотеки
- pip install pytest
- pip install selenium
- pip install webdriver-manager

## Инструкция по просмотру сформированного отчета Allure

1. После завершения тестов, чтобы просмотреть отчет, выполните команду:
```bash
allure serve ./allure-results
```

Эта команда запустит локальный сервер и откроет отчет в браузере.

2. В отчете Allure вы увидите:
- **Название теста**: Например, `Тестирование калькулятора: 7 + 8 = 15`.
- **Описание теста**: Описание, что тест проверяет корректность работы калькулятора.
- **Шаги теста**:
- Открытие страницы калькулятора.
- Установка задержки.
- Нажатие кнопок.
- Ожидание результата.
- Проверка результата.

- **Результат**: Успешное выполнение или ошибка с указанием ожидаемого и фактического
результата.